# 面试题



## vue 优点

* 渐进式：可以选择需要的功能（vuex、vueRouter)
* 高效：虚拟 DOM
* 灵活：可以使用脚手架方式，也可以页面单独引入 vue
* 组件化：可复用、耦合低、易管理



## v-if 与 v-show 区别

**实现本质：**

v-if ：通过 DOM 节点的插入、删除来实现切换。

v-show ：通过 display:none 和 display:block 之间切换。



**性能对比：**

v-if ：切换时需要删除，插入节点开销大。但是在初始化的时候，如果条件是 false 则不会插入节点渲染的，会节约性能。

v-show ：有更高的初始渲染开销，就算是 false 也会渲染。但是在切换的时候只是改变样式，消耗少。

总结：在频繁切换的时候用 v-show，如果不是频繁切换用 v-if。



## 方法调用、computed、watch 的区别

方法：页面数据每次重新渲染都会重新执行，性能消耗大。除非不希望有缓存的时候用。

computed ：是计算属性，依赖其他属性计算值，并且 computed 的值有缓存，只有当计算值变化才会返回内容。

watch ：监听到值的变化就会执行回调，在回调中可以进行一些逻辑操作。



总结：

除非不希望缓存，一般都不会用方法。

一般来说需要依赖别的属性来动态获得值的时候可以使用 computed。

对于监听到值的变化需要做异步操作或开销较大的操作时用 watch。



## 生命周期钩子函数

生命周期就是物体从诞生到死亡的过程，vue 的生命周期就是 vue 从初始化到销毁的过程。

在生命周期的过程中会有一些特殊的时间段，我们希望在这些特殊的时间段对 vue 做一些事情，所以出现了钩子函数。定义了的钩子函数会在其相应的阶段执行。



vue 中的生命周期函数：

* beforeCreate ：创建前。刚执行 new 的操作，其他什么都没做。
* created ：创建后。属性和方法挂载到了实例上面。
* beforeMount ：挂载前。找到了 el 或者 mount 对应的节点范围，但是数据还没有替换。
* mounted ：挂载后。vue 范围内的变量都会被替换成 data 里面对应的数据值。
* beforeUpdate ：数据更新前。
* updated ：数据更新后。
* beforeDestroy ：销毁前。
* destroyed ：销毁后。



## keep-alive 组件的作用

动态组件如果不加 keep-alive，相当于每次都会销毁、诞生。

如果需要在组件切换的时候，保留一些组件的状态防止多次渲染，就可以用 keep-alive 组件包裹需要保存的组件。

keep-alive 组件拥有两个独有的生命周期钩子函数，分别是 activated 和 deactivated。

用 keep-alive 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 deactivated 钩子函数。



keep-alive 组件有以下属性：

* include ：字符串或正则表达式。只有名称匹配的组件会被缓存。
* exclude ：字符串或正则表达式。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
* max ：数字。最多可以缓存多少个组件实例。



## 组件中 data 为什么不用对象

组件复用时所有组件实例都会共享 data，如果 data 是对象的话，就会造成一个组件修改 data 以后会影响到其他所有组件，所以需要将data 写成函数，每次用到就调用一次函数获得新的数据。

当使用 new Vue() 的方式的时候，无论将 data 设置为对象还是函数都是可以的，因为 new Vue() 的方式是生成一个根组件，该组件不会复用，也就不存在共享 data 的情况了。



## style 标签的 scoped 属性

在组件化开发时，当 style 标签有 scoped 属性时，它的 CSS 只作用于当前组件中的元素，这样父组件的样式就不会渗透到子组件中。



## 组件

组件化的好处：

* 复用性强
* 分工开发
* 代码好管理
* 耦合度低



组件之间的通讯方式：

* props 自定义事件$emit
* $parent $children ref 
* 事件总线 let Event = new Vue()
  * 数据的发送 Event.$emit('事件名', 数据)
  * 数据的接收 Event.$on('事件名', (e)=> {})
* 插槽 slot
* vuex
* v-bind $attrs(包含父组件中未被props捕获的prop) $listeners
* provide inject 注入
* 组件的 v-model





























































